Le problème, à mon avis, ce sont les inégalités dans l'institut.
Car il y a d'un côté ceux qui possèdent le diplôme d'éducateur spécialisé,
et de l'autre ceux qui sont diplômés AES (Accompagnant éducatif et social) ou... Oui, les AES.
Ces derniers, de par leur diplôme, reçoivent la prime de 183 euros, car on les considère comme "soignants".
Alors que moi, en tant qu'éducateur spécialisé, je ne bénéficie pas de cette prime.
Cela signifie donc qu'il n'y a aucune égalité entre nous.
De même pour les infirmiers touchent cette prime.
Certains surveillants de nuit la touchent également car ils ont le diplôme d'aide-soignant,
tandis que d'autres n'en bénéficient pas.
Cela aboutit à des tensions internes et des oppressions, ce qui n'est pas bon.
C'est pour cela que nous faisons grève, pour montrer que ça ne va pas.